# CSS 基础

### 什么是普通流/正常流/文档流（normal flow）？和文本流（text flow）有什么区别？

具体来说“Normal flow”是 css 中定位的一种默认情况，平时我们所说的BFC、IFC等都是“Normal flow”的情况下的规则。

当元素浮动的时候,会先遵循“Normal flow”的规则，然后尽可能的向俩边靠。所以float并不是会脱离文档流，反而是依赖于文档流。

一个元素**脱离文档流**（out of normal flow）之后，其他的元素在定位的时候会当做没看见它，两者位置重叠都是可以的。

脱离文档流有三种方式

- position:absolute
- position:fixed
- float

至于文本流，我自己还没有看到这种解释的。在“Normal flow”中，BFC规则中，文本会围绕在浮动元素旁边。出现了这种现象，可能国人就自定义了“文本流”这种东西。        

总结：表面上看，float脱离了“文档流”，没有脱离“文本流”；position中的absolute和fixed全部脱离。这种解释也合情合理，是标准答案。实际上官方的英文文档是我上面的那种解释。



### CSS有几种定位方式？

- static: 正常文档流定位，此时 top, right, bottom, left 和 z-index 属性无效，块级元素从上往下纵向排布，行级元素从左向右排列。
- relative：相对定位，此时的『相对』是相对于正常文档流原来的的位置，另外还会空出本来的位置。
- absolute：**相对于最近的非 static 定位祖先元素的偏移**，来确定元素位置，比如一个绝对定位元素它的父级、和祖父级元素都为relative，它会相对他的父级而产生偏移。当然如果有滚动的情况，会随着父级内容一起滚动。常用场景比如图标右上方的消息红点，可以给父元素设置 relative，红点设置 absolute，并且将right 和 top 设为0。
- fixed：指定元素相对于屏幕视口（viewport）的位置来指定元素位置。元素的位置在屏幕滚动时不会改变，比如那种回到顶部的按钮一般都是用此定位方式。
- sticky：粘性定位，特性近似于relative和fixed的合体，其在实际应用中的近似效果就是IOS通讯录滚动的时候的『顶屁股』。同级的粘性定位会相互叠加，非同级的时候会将其他元素顶开。



### 了解元素层叠，z-index 么？





### display 有哪些？



### 水平居中有几种方式？



### 说说盒模型？

首先，取得元素的内容来放在一个独立的元素盒子中，然后在其周边加上内边距、边框和外边距 --- 就是我们之前看到的盒子模型。



### background color 显示范围是哪些？





### flex 1 全写？

[flex](https://www.ruanyifeng.com/blog/2015/07/flex-grammar.html) 属性是`flex-grow`, `flex-shrink` 和 `flex-basis`的简写，默认值为`0 1 auto`。后两个属性可选。

该属性有两个快捷值：`auto` (`1 1 auto`) 和 none (`0 0 auto`)。

**flex-grow**

`flex-grow`属性定义项目的放大比例，默认为`0`，即如果存在剩余空间，也不放大。

如果所有项目的`flex-grow`属性都为1，则它们将等分剩余空间（如果有的话）。如果一个项目的`flex-grow`属性为2，其他项目都为1，则前者占据的剩余空间将比其他项多一倍。

**flex-shrink属性**

`flex-shrink`属性定义了项目的缩小比例，默认为1，即如果空间不足，该项目将缩小。

如果所有项目的`flex-shrink`属性都为1，当空间不足时，都将等比例缩小。如果一个项目的`flex-shrink`属性为0，其他项目都为1，则空间不足时，前者不缩小。

**flex-basis属性**

`flex-basis`属性定义了在分配多余空间之前，项目占据的主轴空间（main size）。浏览器根据这个属性，计算主轴是否有多余空间。它的默认值为`auto`，即项目的本来大小。

它可以设为跟`width`或`height`属性一样的值（比如350px），则项目将占据固定空间。





### calc 遇到过什么问题吗？



- 